Izaberi život, posao, karijeru,
Obitelj, jebenu televiziju,
Izaberi perilice, aute,
CD playere i el. otvarače,
Pazi!
Izaberi zdravlje, nizak
kolesterol, zdravstveno,
hipoteku s nepromjenjivom
kamatom, kuću, prijatelje,
športsku opremu, odijelo s
jebenim uzorkom, na otplatu,
Budi "Sam svoj majstor",
zdvajaj nedjeljom ujutro,
Gledaj glupe TV kvizove gutajući
jebenu nezdravu hranu,
Pucaj! - ... Da na kraju
istruneš u nekoj rupi,
i da te se stide sjebana
deriščad zvana potomci,
Izaberi budućnost,
Izaberi život,
Ali zašto bih
ja to učinio?
Nisam izabrao život
nego nešto drugo,
A razlozi? Nema ih.
Što će ti razlog
kad imaš heroin?
Goldfinger je
bolji nego Dr. No.
A oba su bolja nego
Dijamanti su vječni,
Gledanost i zarada
nisu bili sjajni,
Ali zato je Thunderball
bio golem uspjeh,
Svi misle, to je samo očaj,
jad i smrt... tu ima istine.
Odjebi! - Pizdo Ijubomorna!
Ali... zaboravljaju užitak
koji to pruža,
Svi su mrtvi,
Inače to ne bismo činili,
Super je; čist
ko usrani snijeg,
Nismo glupi,
Nismo baš tako
jebeno glupi,
Uzmi najbolji orgazam
pomnoži sa 1000,
i još nije tako dobar!
Bolji je od
bilo kakve ševe,
Bolji od bilo kojeg
kurca na svijetu,
Kad se fiksaš, muči te
samo nabavka droge,
Kad se skineš,
imaš sto drugih sranja,
Nemaš love, nema cuge,
Imaš love, cugaš ko blesav,
Nemaš curu, nema ševe,
Imaš curu, imaš frke,
Muče te računi, klopa,
nogometni tim koji
gubi, odnosi s Ijudima,
A sve ti to nije važno
kad se dobro nafiksaš,
Tada je glumio frajerčine,
Tipski nalik na
Coopera ili Lancastera,
ali mudar i lukav,
postao je kolosalan
romantični junak,
U tom smislu
bliži Caryju Grantu,
Jedina, ili bar
glavna loša strana
jest što moraš slušati...
Nema teorije da se
trujem tim sranjem!
Jebene kemikalije!
Ni u ludilu!
Tračiš život trujući
se tim sranjem, stari,
Profućkao si sve
prilike, sinko,
trujući vene tim smećem,
Znao sam čak i ja
izreći čarobne riječi,
Neću više, Skidam se,
- Ti to ozbiljno?
Aha, Neću više,
Dosta je sranja,
Kako hoćeš, - Ovaj put
ću uspjeti, Stvarno,
To sam već čuo...
- Po metodi Sick Boya,
Njemu je zbilja upalilo...!?
On je slabić, - Zna sve
o Seanu Conneryju,
Jaka stvar! - Trebaš
još jedan šut,
Ne bih, - Noći nikad kraja...
Zvali smo ga Časna
Majka; najduže se fiksao,
Jasno da sam trebao
šut; čekao me pakao,
Skidanje s fiksa,
Faza 1, Priprema,
Trebaš sobu iz
koje nećeš izlaziti,
Laganu glazba, Deset
konzerva juhe od rajčica,
Osam juha od gljiva;
piju se hladne,
Sladoled od vanilije, Veliki,
Magnezij, u mlijeku, Boca,
Paracetamol, Voda
za usta, Vitamine,
Mineralna, Lucozade,
Porno časopise,
Madrac,
Kante za pišanje,
sranje i bljuvanje,
Televizor, Bočica Valiuma
od mame, koja je, na
društveno prihvatljiv način,
isto ovisnik,
Sad sam spreman,
Posljedni šut; da ublažim
bol dok Valium ne proradi,
Mikey, Mark Renton ovdje,
Možeš li mi pomoći?
Tipično za
Mikeyja Forrestera!
Koji je to kurac?!
U normalnim okolnostima
ne bih imao posla s njim,
Supozitorije opijuma,
Idealno za tvoju namjenu,
Polako se otapaju,
Postupno klove,
Baš ono što trebaš,
- Trebam jebeni šut!
Samo to imam,
Uzmi ili ostavi,
Odmah je bolje, ha?
Baš! Mogao sam ih
odmah ugurati u šupak!
Heroin izaziva zatvor,
Šut više ne djeluje,
a supozitorije
još ne djeluju...
Nemam više zatvor!
Maštam o golemom,
čistom zahodu,
zlatnim pipama,
bijelom mramoru,
dasci od ebanovine,
cisterni Chanela 5,
A guzicu brišem svilom
umjesto papirom...
Ali kad je frka, daj što daš!
ZAHOD
Jebemu!
Sjebo sam ih!
I sada sam spreman,
Stravično je što si
kasnije sa škvadrom,
a čist i potpuno
svjestan! Užas!
Bolno je koliko su
me podsjećali na mene,
I Sick Boy se skinuo,
samo zato
da me iživcira,
da pokaže kako
to njemu nije frka,
pljujući time
po mojoj muci,
Pravi jebeni gad,
Htio sam leći i patiti,
a on me davio svojim
životnim teorijama,
To je fenomen svih staleža,
- Kako to misliš?
Pa, prvo možeš,
onda ne možeš,
Ode zauvijek, Kod svih,
G, Best je prvo bio
faca, a onda mrak,
I David Bowie, lli Lou Reed,
- Reedove solo stvari nisu loše
Ali nisu ni super, ne?
U srcu znaš da, iako dobro
zvuči, ustvari je... sranje,
Tko još?
Ch, Nicholas, D, Niven,
M, McLaren, E, Presley...
Što zapravo hoćeš reći?
Pokušavam ti
pomoći da shvatiš
da je Ime ruže
samo svijetla točkica
na inače mutnoj
silaznoj putanji,
A što je sa
Nedodirljivima?
Uopće ih ne ubrajam,
- Usprkos Oscaru?
Ma jebeš to!
To su im darovali,
Dakle, stareći gubimo
moć i petlju? - Da,
To je tvoja teorija? - Da,
Jebeno krasno ilustrirana,
Daj mi pušku,
Daj pušku!
Vidite li zvijer?
Imate li je na nišanu?
Prilično jasno,
gđice Moneypenny,
To ne bi trebao
biti problem,
Za jednog vegića,
opako gađaš,
Bez heroina, želio sam
biti koristan građanin,
Sretno, Spud, - Hvala,
Upamti; ako pomisle
da se ne trudiš, frka!
Socijalno će reći, Pizda
se ne trudi dovoljno,
I ode ti lova u kurac,
Ako se jako trudiš...
- Uvalit će ti posao!
Točno, - Užas!
To ti je jebeni
ples na žici!
Riknem na razgovorima;
ulove me živci,
Ne znam odgovarati na pitanja,
počnem heklati!
Uzmi malo, - Da, mrvica
spida otvara vrata...
Ne, išao sam u Craignewton,
Kraljevski koledž
bolje zvuči u molbi,
Čemu diskriminacija?
Škola je škola, ne?
Svi smo u tome, Htio sam
da shvatite glavnu ideju,
Ljudi se previše
kvače za detalje,
U koju si školu išao?
S koliko si prošao?
To nije bitno, Ono što jest
bitno jest da jesam, ne?
G, Murphy, vi ste,
dakle, lagali u molbi?
Ne, Ustvari, da,
Da se uvalim,
To se zove inicijativa,
Ali uputio vas je
Ured za zapošIjavanje,
Uvaljivanje nije
potrebno, - Super,
Kako vi kažete,
Vi ste foteljaš,
Ja sam samo... ovdje,
Očito je da sam ovdje...
G, Murphy, što vas privlači
Industriji športske opreme?
Ukratko: Užitak,
Moj užitak za vaš boljitak,
Imate li kakvih slabosti?
Zapravo, imam;
perfekcionist sam, Da,
Mora biti ili
najbolje ili ništa,
Kad je nešto li-la,
to mi se ne da,
Ali sada furam dobre vibre,
Dobro nam ide, ha?
Hvala vam, g, Murphy,
Javit ćemo vam se,
Bilo mi je drago,
- Spud je bio super;
zajebo je kako treba,
Svaka mu čast,
Zamisli scenu; svi jebeni...
Tommy i ja igramo
jebeni bilijar,
Paul Newman je
za mene beba;
razvalio sam maloga
ko nitko u životu!
I onda, zadnja kugla,
odlučujuća igra;
na crnoj sam, a on čući
u uglu, sav usran,
Tad uđe taj jebeni kreten,
Odmah vidiš kako je napuhan,
Zabulji se u mene,
Bulji, ko da hoće reći,
Hajde, da te vidim,
A znate mene, Nisam ja
za takve zajebancije,
Mislim si, Zabit ću tom
kretenu štap u šupak,
I tako, krenem ja prema njemu,
A što pizda učini?
Tzv, frajer se usere, spusti
piče, okrene se i pobjegne van,
A nakon toga...
Pobijedio sam,
To je bilo to,
Begbiejeva priča,
Ili bar njegova
verzija priče,
No saznao sam
istinu od Tommyja,
Od njega uvijek
saznate istinu,
To mu je mana, Nikad ne laže,
Ne fiksa se, ne vara,
Bila je srijeda,
I igrali smo bilijar;
to jest istina,
Ali Begbie je
igrao ko pičkica,
Bio je mamuran; jedva
je držao štap u rukama,
Trudio sam se da izgubim,
Da ga udobrovoljim, Ali vraga!
Kad god puknem, kugla uđe!
A Begbie svaki put zajebe,
Jebiga!
Skroz se raspizdio,
Namjestio sam kugle
tako da samo uvali crnu,
da pobijedi i spasi mrvu pono-
sa, i da me ne pukne u glavu,
I tako, cilja crnu,
sav je napet,
Tad sve ode kvragu, Užas!
Jebemu!
Napadne klinca za šankom
da je buljio u njega!
A jadnik nije ni
pogledao prema nama,
Odjebi!
Htio ga je ubosti!
Usro sam se da će i mene,
Stvarno je prolupao!
Da... ali je kompić,
I što možeš...
Posudiš mi?
- Doista, što možeš?
Gledati sa strane
i ne petljati se?
Begbie nije petljao s
drogom, nego s Ijudima,
To ga je rajcalo,
"Osjetilna ovisnost",
Mir!
Ne idemo nikamo dok ne
čujem tko je bacio kriglu!
A tko si ti, jebote?!
Lizzy, divna si,
- Tommy, daj mi ga,
Gledajući tu
vrlo osobnu snimku
koju sam maznuo prijatelju,
shvatio sam što mi
nedostaje u životu,
Kako ti ide s Gail?
- Nisam je još potrošio,
Koliko dugo?
- Šest tjedana,
Šest tjedana?!
Užas! - Kaže da neće da započ-
nemo vezu na tjelesnoj osnovi,
jer bi to onda bilo
u osnovi tako određeno,
Otkud joj to?!
- Pročitala u Cosmopolitanu,
Šest tjedana bez ševe?!
Jaja su mi ko
lubenice, čovječe!
Piše u Cosmopolitanu,
- Zanimljiva teorija, - Ma užas!
Rado bih se potrošila, ali
uživam gledati kako se muči!
Pokušaj s Tommyjem, - To je
jedini gušt koji mi pruža!
Znaš što je bilo
za moj rođendan?
Zaboravio je! Gad odurni!
Nazvala me odurnim gadom!
Rekoh, Oprosti,
ali... to se događa...
Zaboravimo to,
- To treba shvatiti,
Da, ali tad je saznala
za karte za Iggy Popa,
Podivljala je? - Skroz!
Urlala je,
Ili ja ili Iggy Pop!
I što ćeš sad?
- Platio sam karte!
O čemu razgovarate?
- O nogometu,
A vi? - O krpicama,
Stanje je postajalo ozbiljno,
Mladi Renton uočio
je koliko uspjeha
svi imaju na
seksualnom planu,
Heroin mu je
oduzeo spolni nagon,
Ali sad se vratio,
jači nego ikada,
Dani impotencije su prošli;
očaj je buknuo u
umu opsjednutom seksom,
Postheroinski libido,
pojačan cugom,
pikao ga je zbog
nezadovoljene želje,
Pik-pik!
I tako se Mark
Renton zaljubio...
Čuj, nemoj se Ijutiti, ali...
Zadivljen sam kako si
otkantala tipa,
Pomislio sam,
Ova je posebna, - Hvala,
Kako se zoveš? - Diane,
- Kamo ideš, Diane?
Doma, - Gdje je to? - Tamo gdje
živim, - Super, - Zašto?
Mogu te otpratiti,
Ali ništa ne obećavam,
Taj pristup obično upali?
Lli ga još nisi iskušao?
Obično ni ne
prilaziš curama, ha?
Zapravo si tih,
osjećajan tip,
No ako prihvatim izazov,
upoznat ću pravoga tebe:
Mudrog, pustolovnog,
strastvenog, nježnog,...
odanog... Taksi!
Malo luckast, malo zločest,
Ali to cure zapravo vole, ha,
Što je? Maca papala jezika?
- Zaboravio sam...
Ideš ili ne ideš?
Razumiješ li?
Očekujem da budeš nježan
i pažIjiv Ijubavnik,
Plemenit, ali
čvrst, - Što...?
Lznevjeriš li ta
razumna očekivanja,
od seksa neće biti ni S!
Dobro?
Diane...
Što... - Tiho!
Probudi se, Spud!
Probudi se,
Seks!
Usputan seks,
Tommy... Pusti snimku, - Sada?
Da se gledamo
dok se ševimo,
Da vidim što propuštam,
Ne mnogo!
Kapetan Archie Gemmill
kreće izvana...
Želi se sam probiti,
Uspjet će! Juri prema
vratima, Zgoditak!
Divna li zgoditka!
Gemmill je u punoj formi!
Razvalio je mrežu!
Ovako mi je bilo kad smo
'78, pobijedili Nizozemsku!
Ne možeš tu spavati, Odlazi,
Ma daj! - Spavaj u hodniku,
ili idi doma, Izaberi sam,
I budi tih, - Isuse!
Kako nema je?! Gdje je?!
- Mora biti tu negdje,
Možda sam je zabunom
vratio, - Vratio?!
Kamo? U videoteku?!
U jebenu videoteku?!
Da svi kreteni mogu
drkati na našu snimku?!
Isuse! Zlo mi je!
Bok, - Zdravo,
Izvoli sjesti,
Hoćeš kave? - Aha,
Ti si Mark? - Taj sam,
Dianin prijatelj?
- Prijateljev prijatelj,
Vi ste joj cimeri?
Cimeri?! Dobra fora,
'Jutro,
'Jutro, Spud,
'Jutro, Gail, G, Houston,
Gospođo, - 'Jutro, Spud,
Doručkuj s nama,
Oprosti zbog sinoć, - Nema
veze, Spavala sam na kauču,
Malo sam popio,
pa se... dogodilo,
Ma bez brige, Događa se to,
Čovjek se katkad
mora izdivljati,
Ovoga bi katkad
trebalo utegnuti,
Oprat ću plahtu,
- Ne, ne, Ja ću,
Ne treba, - Nije mi teško,
- Ni meni, - Radije ću ja...
Nije mi teško, - Ne...
- Plahta je moja!
Zašto ne? - Jer je
to protuzakonito!
Držanje za ruke? - Ne to!
- Onda me primi,
Sinoć si činio i mnogo više...
- To je protuzakonito!
Završit ću u
gajbi, bez jaja!
Ma nećeš u zatvor,
- Tebi je to lako reći,
Kad se opet
vidimo? - Nikada!
Onda ću reći policiji,
Dakle, vidimo se,
Što sad?
Šetnja, - Što?!
- Idemo u šetnju,
Kamo? - Onamo,
Ti to ozbiljno?!
Što čekate?! - Tommy...
Ovo nije prirodno...
- Priroda je divna!
Svjež zrak!
Znamo da patiš zbog Lizzy,
ali ne moraš nas nučiti,
Niste li ponosni
što ste Škoti?
Biti Škot je sranje!
Mi smo najveće
smeće na svijetu!
Najjadnije, bijedno,
puzavo smeće
ikad izasrano
u civilizaciju!
Svi mrze Engleze, Ja ne;
oni su samo drkadžije,
Ali te su nas
drkadžije potlačile!
Nismo mogli naći ni
poštene tlačitelje!
Nama vladaju
istrošeni šupci!
Govana do grla, stari! A
svjež zrak tu ne može pomoći!
Žao mi je, stari,
- Stvarno...
Tada smo Spud, Sick Boy
i ja demokratski odlučili;
vraćamo na heroin,
Trebalo je oko 12 sati,
Paul Newman je zapravo
svijetu učinio uslugu...
Čini se lako, ali nije,
Pomislio bi, Ništa lakše;
ali ovakav je život
zapravo vrlo naporan,
Ursula Andress...
Savršena Bondova djevojka,
To svi kažu, Jasan izraz nje-
gove superiornosti nad nama,
Lijepa, Egzotična, Vrlo seksi,
Potpuno nedostupna
svima osim njemu,
Sranje,
Mislim, da je poševi jedan
od nas, dala bi nam svima!
Znao sam da će to učiniti,
Lizzy je otišla,
Napucala me,
Zbog one snimke, Zbog Iggy
Popa i sličnih sranja,
Rekla mi kud da se gonim,
Rekao sam joj,
A da probamo ponovno?
Ali ne jebe me,
Honor Blackman,
Alias Pussy Galore,
Potpuno krivi nadimak!
Ne bih ni s tvojim!
Želim probati, Mark,
Uvijek govoriš kako je fik-
sanje bolje od najbolje ševe,
Daj! Odrastao sam,
Mogu sam odlučiti,
Imam lovu,
Osobnost, To je važno,
Osobnost održava
vezu tijekom godina,
Kao heroin, Hoću reći...
Heroin ima super
jebenu osobnost...
Swanney kaže da moramo
poštovati Zdravstveno;
ono je izvor droge,
Krali smo drogu,
recepte, prodavali ih,
krivotvorili ih,
fotokopirali,
uzimali drogu od oboljelih
od raka, alkića, staraca,
sidaša, epileptičara,
dokonih domaćica,
Morfij, diamorphine,
Cyclozine, Codeine, Temazepam,
Nitrazepam, Phenomarbitone,
Metadon, Nalbuphine,
Pethidine, Pentazocine,
Dextromoramide,
Chlormethiazole,
Ulice su pune droga koje
ublažavaju tugu i bol,
A mi smo uzimali sve,
Uzimali bismo i vitamin
C da je bio zabranjen,
Mogu se poslužiti
zahodom? Hvala,
Ti si lud!
A sada... Gubi se,
Ali uživanje
ne traje vječno...
Allison je sigurno
urlala cijeli dan,
Ali ja to prije
nisam skužio,
Možda je urlala
i cijeli tjedan...
Danima nisam čuo nikoga...
A netko je sigurno
morao nešto reći,
Allison!
Pomozite mi! - Smiri se!
Sve će biti u redu,
Ništa nije bilo
dalje od istine,
Ništa nije moglo
biti u redu,
Naprotiv, Sve je pošlo loše,
Još lošije nego
što je već bilo,
Dawn nije moje dijete,
Nisam joj ja otac,
Spud? Swanney?
Sick Boy? Ne znam,
Možda Allison
zna, A možda ne,
Htio sam nešto reći,
Nešto humano,
suosjećajno...
Reci nešto, Mark,
Reci nešto, jebiga!
Idem kuhati,
Skuhaj nam,
Rents, Trebam šut,
Znao sam da joj treba,
Da ublaži bol,
Složio sam joj
jedan šut,
Ali, jasno,
prvo sam dao sebi,
Bar smo saznali
tko je otac,
Toga dana nije
umrla samo mala;
i u Sick Boyu je
nešto zauvijek umrlo,
Nije imao teoriju da
objasni takvo stanje,
Nisam ni ja,
Nastavili smo po
starom, Jebeš sve drugo,
Staviš jad u žlicu,
dodaš kap gorčine,
upucaš to u smrdljivu
venu, i tako stalno...
Odeš, ukradeš,
prevariš, zajebeš,
Očekujući dan kad
će sve otići kvragu,
Jer, ma koliko imaš, ili
ukradeš, nikad ti nije dosta,
Ma koliko krao ili varao,
uvijek moraš još,
Prije ili kasnije,
sranje se mora dogoditi,
I krađa u dućanu je zlodjelo,
Ma što vjerovali,
uvijek postoji žrtva,
Ovisnost objašnjava vaš
čin, ali ga ne opravdava,
G, Murphy, vi ste okorjeli
lopov, lišen grizodušja,
Osuđujem vas na
šest mjeseci zatvora,
Ali znam da ćemo se
opet sresti, G, Renton...
Vi ste ušli u
program rehabilitacije
kako biste se
oslobodili ovisnosti,
Vaša je kazna uvjetna,
ali ovisi o vašoj
suradnji u tom programu,
Dospijete li opet ovamo,
završit ćete u zatvoru,
Hvala, časni suče,
S Božjom pomoći, uspjet
ću se riješiti toga zla,
I što reći...?
Begbie je imao odgovor,
Bilo je jasno da će ta
pizda nekoga sjebati,
Nadam se da si
naučio lekciju,
Kako sam se uplašila, sine!
Stvaraš mi samo probleme,
ali te ipak volim,
Skini se s tog smeća, sunce,
Zauvijek, -Slušaj Francisa,
Dobro ti govori, - Ozbiljno,
U gajbi ne bi
izdržao ni dva dana,
Ima i boljih stvari
od igle, Izaberi život,
Sjećam se kad si
bio mamin mali dečko...
Mamin mali sin
baš je drag i fin...
Žao mi je, gđo Murphy,
Nije fer što je
samo Spud zaglavio,
Ali nismo mi krivi,
Zaglavio je jer je narkić;
ako to nije vaša krivnja,
ne znam što jest!
Ja sam ga pokušavao
odgovoriti od toga,
Da odem po novu
rundu? - Može,
Da sam bar ja u zatvoru...
Ovako sam bio sa
starcima i tzv, kompom,
I nikad u životu
nisam bio usamljeniji,
Od suđenja sam
bio u onom programu,
Država pomaže ovisnicima;
3 doze metadona
na dan umjesto heroina,
Ali nikad nije dovoljno,
A pogotovo ne sada,
Jutros sam uzeo sve 3,
18 sati do sljedećih!
Oblijevao me hladan znoj,
Morao sam do
Časne Majke po šut,
Jedan jebeni šut, Da
izguram ovaj dug, težak dan,
Što je na meniju? - Vaša
omiljena hrana, - Super,
Uobičajeni stol,
gospodine? - Hvala,
Biste li platili unaprijed?
- Stavite mi na račun,
Na žalost, kredit vam je
odavno istekao,
U tom slučaju... - Gotovina?
Pa to je krasno,
S takvima poput vas
nikad se ne zna...
Želite li možda
kakvo predjelo?
Ne, hvala, Samo
ubrizgavanje droge, molim,
Kako želite, gospodine,
Kako želite,
Kakav savršen dan...
Želi li gospodin
da mu pozovem taksi?
Otvori oči! Probudi se!
Probudi se!
Još mi nije zlo,
ali znam da će uskoro...
Ovo je ovisničko čistilište,
Ne mogu spavati,
ne mogu ostati budan,
I znam da zlo dolazi...
Znojenje, groznica,
mučnina, bol, želja,
Sav ću se grčiti
od potrebe za šutom,
Uskoro će...
Imaš zelene oči, Imaš
plave oči, Imaš sive oči,
Nikad nisam upoznala
nekoga poput tebe,
Ne, nikad nisam upoznala...
Pomoći ćemo ti, sine,
Bit ćeš tu dok
ti ne bude bolje,
Skupa ćemo to izdržati,
Možda bih trebao
u bolnicu... - Ne!
Nikakva bolnica,
Nikakvi metadoni,
Od toga ti je samo gore,
Lagao si nam, sine,
Vlastitoj majci i ocu, - Donesi
mi bar tablete... - Ne!
S tim ti je samo teže! Ništa!
- Ovaj put baš ništa,
Tu si nam na oku,
Cijenim to što radite,
ali trebam samo jedan...
Dajte mi još samo
jedan šut!
Samo jedan jebeni šut!
Jebemu!
Sranje!
Onda? Baš dobra fora, ha?
Lzbaci to smeće iz sebe,
Ako se vratim, a ti
još ne budeš čist,
izbacit ću ga ja iz tebe!
Dobro? - Bože!
Pitanje 1,:
Virus Ijudske
imunodeficijencije jest?
Retrovirus? - Retro-
virus je točan odgovor!
To je igra za budale,
Ne kažem da sam ja
bezgrješan, ali...
Dođe trenutak da odbiješ
gluposti i kažeš Ne,
Samo reci Ne,
- Isuse, mrtva je!
Pitanje 2,:
Na koji se receptor
limfocita veže HIV?
Naziv receptora,
CD4, -CD4 je točan odgovor!
Bolji je od seksa,
Bolji od seksa,
Šut je savršenstvo,
Odrastao sam,
Želim sam saznati,
Eto, saznajem...
Tommy...
Je li kriv?
Ili nije kriv?
Hoću mamu!
- On je naš sin,
Oh, ne! Dawn!
Dawn! Prestani!
Oh, ne! Ne mene! Dosta!
Mark,
Mark...
Moraš nešto učiniti,
Ne,
Tridesetpet,
Šezdesetšest,
Mark! Dobio si!
Dobio si! Isuse, Mark!
Čini se da sam
najsretniji tip na svijetu,
Godine ovisnosti usred epide-
mije, okružen živim mrtvacima,
Ali ja sam negativan,
Službeno potvrđeno,
Kad nestane bol,
tek počinje prava borba,
Depresija, dosada, Takva
koma da bi se najradije ubio,
Tommy!
Tommy? Ja sam, Mark,
Jesi živ?
Lzlaziš li? - Ne,
Pratiš nogomet? - Ne,
Ni ja,
Testiran si na sidu?
Aha,
Čist si? - Aha,
Fino,
Žao mi je, Tommy,
Imaš što? - Ne, Čist sam,
Imaš što love?
Čekam lovu za stan,
Hvala, Mark, - Nema frke,
Nema frke, Uopće,
Bar ne za mene,
No lako je mudrovati
kad je netko drugi zaražen,
Što ti hoćeš?
- Čist si? - Da,
Sigurno? - Sigurno,
Smiri se, samo pitam,
To je miris haša? - Ne,
- Nema veze i da jest,
Nije, - Tako miriši,
- Premlada si, - Za što?
Stariš, Mark,
Svijet se mijenja,
Glazba se mijenja,
I droga se mijenja,
Ne možeš stalno maštati
o heroinu i Ziggy Popu,
Iggy Pop, - Svejedno,
ionako je mrtav,
Nije, Tommy je lani
bio na njegovu koncertu,
Moraš pronaći nešto novo,
Imala je pravo,
Trebao sam nešto novo,
A bilo je samo jedno...
Agencija nekretninama,
Imam divnu viktori-
jansku gradsku zgradu,
U mirnoj ulici,
blizu dućana i autobusa,
Dvije spavaće sobe,
kuhinja s blagavaonicom,
Potpuno namještena,
Vrlo lijepa,
Mnogo ormara, Pomagala,
320 funta na tjedan,
Našao sam stan, Nisam
se ni s kim družio,
Katkad sam mislio na
dečke, Ali nisu mi falili,
U ovom gradu mnogi su
vukli lovu na galamu,
Imam divnu viktorijansku
gradsku zgradu,
Dobro je zvučalo;
zarada, gubitak, marža,
preuzimanje tvrtki, najam,
podnajam, prijevare, muljanje,
izvlačenje...
Ključ od Ul, Talgarth!
Društva nema; da i
ima, ne bih se družio,
Prvi put u životu bio
sam gotovo zadovoljan,
Dragi Mark,
Drago mi je što si
našao stan i posao,
U školi je dobro, Nisam
trudna, ali hvala što pitaš,
Sick Boy me pitao
hoću li raditi za njega,
Rekla sam da se goni,
Spud te pozdravlja,
Ako sam ga dobro shvatila...
Tommyja nitko ne viđa,
Francis Begbie je
često na telki;
traže ga zbog oružane
pljačke zlatarnice,
Čuvaj se, Voli te Diane,
Francis Begbie,
Oh, ne! - Oružana pljačka?!
S igračkom?! Ma kakva
jebena oružana pljačka?!
Škandal,
Gle ovo,
Srebro, vele,
Kurac! Smeće!
Mladi par uloži sve
nade u to, a evo!
Pravi škandal, - Nego!
Donesi mi neku klopu,
Rikavam od gladi,
Rents! - Begbie se
brzo udomaćio,
Nemam jebenih pljuga,
Ja sam,
Begs?
Skroz je lud, Ali, istina je,
kompići smo, Što se tu može,
Idi do staze, Znam na
koga se treba kladiti,
Zašto ne ideš sam? - Ne seri,
Bježim pred murjom,
Ne mogu šetati okolo!
Doncaster, 16:40,
5 funta na Bad Boya,
I donesi mi jebenog piva,
Hajde, Bad Boy! Daj, mali!
Daj! To!
Bad Boy!
Dobili smo 16: 1,
Otišli smo proslaviti,
Diane je imala pravo;
svijet se mijenja,
Glazba se mijenja, I droga,
I Ijudi se mijenjaju,
Za 1000 godina neće biti
spolova, Samo drkadžije,
Meni paše,
Samo šteta što to
Begbie ne zna...
Jebote!
Heteroseksualni smo
iz nemara, ne zbog odluke,
Pitanje je samo
tko ti se sviđa,
Pitanje estetike,
Nema to veze s moralom,
Ali pokušajte
to reći Begbieju...!
Nisam derpe i gotovo!
- Ali moglo ti je biti super,
Slušaj, govno narkomansko!
Šala, ha, Reci to još
jednom i odoše ti jaja!
Jasno?
Sick Boy je postao
svodnik i diler,
Došao je da spoji
ugodno s korisnim,
Da nađe veze, kako je rekao,
za posao koji će
ga učiniti bogatim,
Baš je fino,
Zbilja si ga prodao?!
Da, i to za dobru lovu!
Trebam lovu, - Moj telkač!
Da sam znao da ćeš
cviliti, ne bih ga taknuo,
lonako je bio unajmljen,
Nećeš to pojesti?
Lmaš putovnicu? - Zašto?
Znam jednog tipa,
Vodi hotel, Bordel,
Ima hrpu veza,
Prodaje naše putovnice
strancima, Super lova,
Isplatilo bi ti se,
- Zašto bih prodao putovnicu?!
Samo sam predložio...
Morao sam ih se riješiti,
Sick Boy se još
nije opernatio,
Dapače, gledali su
gdje bi mi što maznuli,
Odlučio sam ih
uvaliti u onu rupu,
Jasno, nisu ništa plaćali,
Kad je moj šef našao žrtve,
Sick Boy i Begbie su
se osjetili ugroženima,
Ima mnogo ormara,
Sve modernizirano,
320 funta na tjedan,
I to je bilo to,
No tada smo morali
ići doma, Zbog Tommyja,
Tommy je znao da ima virus,
ali ne da se razbuktao...
Upala pluća ili rak? - Ne,
Toksoplazmoza, Nešto
poput moždanog udara,
Kako to?
- Htio je opet vidjeti Lizzy,
Nije ga pustila u kuću,
Kupio joj je dar, Mačkicu,
Ali rekla mu je da
si je nabije u guzicu,
Neću mačku
rekla je, odjebi,
Maca je ostala kod njega,
Dalje možeš zamisliti,
Nama koji smo danas ovdje,
Thomas McKenzie
svima je nešto značio,
Bio je sin...
Nije se brinuo za nju,
Pišala je i srala posvuda,
A on se povlačio,
urokan ko zvijer,
A od mačjeg govna možeš
dobiti toksoplazmozu,
Drag mladić koji je
doista volio život...
Nisam znao, Što se dogodilo?
Strava! Ko čir na mozgu,
- Jebote!
I onda? - Počele su
glavobolje,
Fiksao se sve više,
da ublaži bol,
I onda ga je drmnulo,
Jebeni udar,
Došao je iz bolnice
i 3 tjedna poslije umro,
Bio je dugo mrtav prije nego
su sujedi osjetili smrad,
Murja je razvalila vrata,
Ležao je na podu,
licem u bljuvotini,
...Po mnogočemu
ćemo ga pamtiti...,
A maca živa i zdrava,
- Ustanite, molim vas,
Misliš li da bih te
ostavio da plačeš,
a na mom konju
ima mjesta za obojicu,
Popni se, Tommy,
nemoj mi umrijeti,
Jurit može isto
i s nama dvojicom,
Kad odrastemo,
bit ćemo vojnici,
A konji nam
neće biti igračke,
Pitam se, hoćemo
li se sjećati
dana kad smo bili djeca...
Za Tommyja,
Rekao si mu?
- Daj ti, - Što?
Znaš Swanneyeva kompića
Mikeyja Forrestera?
Lma heroina, Hrpu! - Koliko?
Oko 2 kg, Tako kaže,
Napio se prošli tjedan
u pubu u luci,
Upoznao dva ruska mornara,
Imali su robu za
prodaju, Kod sebe, - I?
Idućeg se jutra probudio,
shvatio što je učinio,
Uhvatila ga panika,
Želi ga se riješiti,
I? - I sreo je mene,
Ponudio sam mu
vrlo razumnu cijenu,
Znam tipa u Londonu
kome ću ga uvaliti,
Pričaš o dilu, a
tek smo ukopali Tommyja?!
Aha,
Koliko si mu ponudio?
- 4 soma, - Nemaš 4 soma,
Fale nam 2 soma,
- Baš mi je žao,
Čuj, Mark... Svi znamo
da imaš love u Londonu,
Žao mi je; 2 soma nemam!
- Imaš, imaš,
Vidio sam ti bankovne
izvode, - Jebote...!
Dvije tisuće
sto trideset tri funte,
Za 2 kg dobiješ
10 godina gajbe!
Mikey, ruski mornari...
Što je vama?!
Spud, ti baš želiš
natrag u zatvor?!
Samo želim lovu, Mark,
Budu li svi tiho,
nitko neće u zatvor,
RazmišIjao sam što se
može zbiti u Londonu,
Neke ideje nisam htio
ni s kim podijeliti,
Nisu mi rekli da,
kad kupimo heroin,
netko ga mora iskušati,
Begbie nije vjerovao
Spudu, Sick Boy se pazio;
tako sam ja podvrnuo rukav i
učinio što se moralo učiniti,
Dobar je, Jebeno dobar,
Bio je super,
Obećao sam si još
jedan prije Londona,
onako, za dobra
stara vremena...
I da raspizdim Begbieja,
Bio je u komi;
najveću od mnogih muljaža
morao je izvesti s tri
najsjebanija tipa u gradu,
Znao sam što planira; bilo
kakva frka, i ostavio bi nas,
Morao je,
Da ga ulove s hrpom droge,
a uz oružanu pljačku,
dobio bi 15-20 godina,
Bio je opak, ali u
gajbu mu se nije išlo,
To je trebao biti
moj zadnji šut,
Ali ima različitih
zadnjih šutova...
Kakav će ovaj biti...?
Uzeo si karte? - Što? - Karte,
Rekao sam ti da ih uzmeš!
Nisam,
Bez karata je strašno
dosadno, - Žao mi je,
Sad je kasno za žaljenje!
- Mogao si ih ti uzeti,
Rekao sam tebi, pizdo! - Isuse!
Tvoji prijatelji?
- O njima sam ti pričao,
On je tu? - Aha,
- Nitko vas nije slijedio?
Nije,
Odmah je skužio tko smo;
sitne ribe sa
slučajnim velikim dilom,
Ispričajte me, gospodo...
Onda...
Koliko tražiš za to?
20,000,
Ne vrijedi više od 15,000,
Igrao se s nama,
Nije se trebao pogađati,
Što bismo da on ne kupi?
Prodali na ulici?! Kurac!
Onda 19,000,
- Ne mogu toliko dati,
Onda jebenih 16,000,
Dobro, Jebenih 16,000,
U svežnju ima 2,000, Dva...
Četiri...
- Dobili smo 16,000,
Imao je još, ali...
bolje išta nego ništa,
Osam,
Hvala lijepa, gospodo,
Bio je užitak raditi s vama,
Jasno, jebote!
To!
Nakratko sam
stvarno uživao,
Bili smo skupa, kompa,
postigli smo nešto,
Taj te osjećaj dirne,
Ali to ne traje dugo,
Ne kao 16,000, - U što
ćeš uložiti lovu, Spud?
Kupit ćeš egzotični
otok? - Za 4 soma?!
Palma, kamen-dva,
i zahod u prirodi!
Ne znam, Kupit
ću nešto mami,
Kupit ću si dobar spid,
Naći komada, biti joj dobar...
Poševiti da rikne?
- Ne, Hoću pravu Ijubav,
Ali večeras bih s guštom
poševio neku Židovku,
Budalo, - Ili katolkinju,
Trošit ćeš na komade?
Radije daj lovu meni!
Donesi rundu, - Već jesam, - Ja
sam ovu, - Tvoja runda, Franco,
Dobro, Isto? - Aha,
- Idem pišati,
Neka lova bude tu kad se
vratim, - Ne, čim se okreneš,
brišemo, - Stigao bih vas,
- Ne bi nas stigao!
Budite tu kad dođem,
- Ne, pobjeći ćemo ko munje,
Ubio bih vas, - Znam,
Franco, Znam da bi,
Hoćemo? - Što?
Onda? - Ti to ozbiljno?
Ne znam... Što misliš?
- Još ste tu, vidim,
Ne bismo zajebali frenda,
- Zašto ne? Ja bih,
Gdje je Franco?
Jebote! - Žao mi je,
Polio si mi
odijelo, idiote!
Oprosti, nisam htio,
- To neće osušiti odijelo!
Smiri se! Rekao je
da mu je žao,
Nije mu dovoljno
žao, pizdi debeloj!
Jebi se, Ne znaš držati
pivo; što ćeš tu, Odjebi,
Jebote! - No krasno, Franco!
Začepi! - Porezao
si me! - Naletio si!
Tko još hoće naletjeti? Vi?
Vi?
Čuj, Rent...
Donesi mi jebenu pljugu,
- Idemo, Franco,
Moram u bolnicu! - Kakvu
bolnicu!? Ostani tu!
Daj mi jebenu pljugu!
I torbu,
Opravdavao sam se
na sto načina,
da je to samo manja izdaja,
Da smo prerasli
jedan drugoga, tako nešto,
Ali zapravo sam
opljačkao tzv, kompiće,
Za Begbieja me bolio kurac,
Sick Boy bi učinio
isto, da se prvi sjetio,
Ali Spuda mi je bilo
žao, Nikome nije naudio,
Gad!
Otvorite! Smjesta! - Gad!
Zašto sam to učinio?
Imao sam milijun
odgovora, Svi lažni,
Istina je da sam loša osoba,
Ali, promijenit ću se,
Ovo je zadnje ovakvo sranje,
Idem naprijed,
Izabrao sam život,
Unaprijed se radujem tome,
Bit ću poput vas; posao,
obitelj, telkač, perilica,
auto, CD player, zdrav
život, nizak kolesterol,
zdravstveno, hipoteka,
sportska oodjeća i oprema,
trodjelna odijela, kvizovi,
djeca, šetnje, rutina,
golf, pranje auta, Božić s
obitelji, mirovinsko, porezi,
čekajući dan svoje smrti,
Prema romanu Irvinea Welsha
subtitle by Zeeed
Preuzeto sa www.titlovi.com